# SimplSnippet

## Описание

SimplSnippet  – это инструмент для проведения собеседований и проверки навыков программирования.
Платформа предоставляет функциональные возможности для создания и управления сессиями, редактирования и компиляции кода, а также для проверки навыков кандидатов.

## Требования

- **Docker**: [Установка Docker](https://docs.docker.com/get-docker/)
- **Docker Compose**: [Установка Docker Compose](https://docs.docker.com/compose/install/)

## Установка

Для установки и запуска приложения выполните следующие шаги:

### Сборка и запуск

1. Клонируйте репозиторий на ваш локальный компьютер.
2. Перейдите в корневую директорию проекта.
3. Выполните команду:

    ```bash
    docker-compose up --build
    ```

    Это создаст и запустит все необходимые контейнеры.
    После запуска необходимо перезапустить контейнеры simpl.snippet и simpl.snippet.client

### Загрузка базы данных

Для загрузки данных в MongoDB выполните следующие команды:

1. Подключитесь к контейнеру MongoDB:

    ```bash
    docker exec -it mongo bash
    ```

2. Внутри контейнера выполните команду для импорта данных:

    ```bash
    mongoimport --db='SimplSnippetDatabase' --collection='SimplSnippetCollection' --file='/tmp/SimplSnippetDatabase.SimplSnippetCollection.json' --jsonArray --username='admin' --password='admin' --authenticationDatabase=admin
    ```

## Управление пользователями

Для управления пользователями через Keycloak:

1. Откройте Keycloak в браузере: [localhost:8080](http://localhost:8080).
2. Перейдите в realm `simpl`.
3. Добавьте пользователя.
4. Назначьте пользователю одну из ролей: `applications-simpl-snippet-administrator` или `applications-simpl-snippet-user`.
5. Установите пароль в разделе `credentials`.

## Функциональные возможности

### Возможности пользователей

- **Обычный пользователь**:
  - Редактирование собственной коллекции сниппетов.
  - Подключение и участие в сессиях.

- **Администратор**:
  - Редактирование всех сниппетов.
  - Создание и управление сессиями.
  - Выбор сниппетов в качестве задач внутри сессий.
  - Компиляция кода.

- **Гость**:
  - Подключение и участие в сессиях.

### Интерфейс

- **Главная страница**:
  - Просмотр сниппетов.
  - Создание, редактирование и удаление сниппетов.
  - Управление сессиями (для администраторов).

- **Редактор кода**:
  - Поддержка совместного редактирования с Monaco Editor.
  - Компиляция и выполнение кода (доступно только администраторам).

- **Аутентификация**:
  - Вход через Keycloak с поддержкой SSO.
  - Возможность подключения к сессии без авторизации (для гостей).

## Пример использования

1. После успешного устного собеседования (вне данной платформы) кандидата приглашают на техническое собеседование.
2. Администратор создает сессию и предоставляет кандидату ссылку на нее.
3. После успешного подключения всех участников, администратор выбирает сниппет из коллекции задач, подходящий по тематике и уровню сложности.
4. Собеседуемый отвечает на вопросы, которые озвучивает администратор; пользователь видит лишь сниппет кода.
